# 1. 介绍

在分布式系统中，通常都会缓存响应数据来提升性能。该文档定义了 `HTTP / 1.1` 中缓存和重用相关响应数据的各个方面。

HTTP 缓存是一个存储了响应数据的本地仓库，该仓库同时也提供了对数据进行存储、检索（读取）、删除等操作。当我们缓存了可被缓存的响应数据时，可以减少将来相同请求的响应时间和网络带宽消耗。任何客户端、服务器都可以拥有自己的缓存，但对于扮演一个 tunnel 角色的服务器来说，不能使用缓存。

共享缓存是一个可以被多个用户使用的 Cache。通常会被部署在访问链路中的某一个节点，充当中介的身份。相反的，私有缓存的响应数据只能被单个用户使用，通常它会实现在用户代理UA（User Agent）中即一个访问发出的起点。

`HTTP / 1.1` 中使用缓存目的是通过重用可以满足当前请求的历史响应数据来提高性能。如果可以在没有“验证”的情况下重用响应，则认为缓存的数据是“新鲜的“（ 相关定义在 4.2 节），所以如果一直使用“新鲜的”缓存数据，可以有效降低延时和网络开销，当缓存的响应不再“新鲜”时，如果通过验证（ 相关定义在 4.3 节）发现它仍然可以重用或者此时后端服务器已经不可用（ 相关定义在 4.2.4 节），则依旧认为缓存数据还是“新鲜的”。

## 1.1 一致性和错误处理

关于错误处理的一致性标准和注意事项被定义在 RFC7230 的 2.5 节。

## 1.2 语法表示法

### 1.2.1 Delta Seconds 规则

delta-seconds 规则指定一个非负整数的时间，其单位为秒。
```
    delta-seconds  = 1*DIGIT
```
解析 delta-seconds 并将其转为二进制形式的接收者应该限定其最大值为一个不少于31位（2^31）的非负整数。如果缓存接收了一个超出最大值的 delta-seconds，或后续计算溢出时，缓存必须将这个值视为 2147483648 (2^31) 或者它能表示的最大正整数。

注意：值 2147483648 在这里是出于历史原因，有效地代表了无限(超过68年)。如果发生溢出，可以实现一个基于字符串的计算方案，总的来说，不管发生什么，该值都不能为负数。

# 2 缓存操作概述

正确的缓存操作保留了 HTTP 传输的语义（[RFC7231]），同时消除了已经保存在缓存中的信息。虽然缓存是一个完全可选的 HTTP 特性，在没有必要要求或本地配置取消它的情况下重用是一个默认行为，所以可以认为重用被缓存的响应是众望所归的。因此，HTTP 缓存的着重点在于避免缓存不会被重用和不应该被重用的响应数据，而不是缓存所有的响应数据并且不断重用它。

每个缓存实体由一个缓存键和一个或多个使用相同键的先前请求的 HTTP 响应组成。最常见的缓存实体形式是成功请求的结果：即GET请求的200响应，它包含了请求资源的一个标识（RFC7231，4.3.1节）。当然它也可能缓存 302 重定向的响应数据、404网页丢失的响应数据、不完整返回数据（code: 206）以及对于非 GET 请求而言，如果方法定义允许被缓存并且定义了缓存键，那么它也可以被缓存。

 缓存主键由请求方法和目标URI组成。但是，由于目前常用的 HTTP 缓存通常仅支持对 GET 的响应缓存，因此许多缓存简单地拒绝掉其他方法，仅使用URI作为缓存主键。

如果一个请求目标需要进行内容协商，它的缓存条目可能会包含多个响应，每个响应通过原始请求的请求头作为一个辅助键来区分（4.1节）。

# 3 在缓存中存储响应

遵循如下条件时，缓存会存储该请求的响应：

1. 请求方法能被缓存识别且允许被缓存。
2. 响应状态码能被缓存识别。
3. “no-store” 缓存指令（查看 5.2 节）没有出现在请求或响应头字段中。
4. 使用的是共享缓存并且“private” 响应指令（查看5.2.2.6节）没有出现在响应字段。
5. 使用的是共享缓存，默认情况下 Authorization 请求头字段不出现在请求头中才可以被缓存，但是允许服务器响应数据时通过相关字段告知可被缓存（查看3.2节）。
6. 响应数据时携带如下任一字段时会被缓存：
    - 包含 Expires 头字段（查看5.3节）。
    - 包含 max-age 响应指令（查看5.2.2.8节）。
    - 包含 s-maxage 响应指令（查看5.2.2.9节）同时是共享缓存。
    - 包含 Cache-Control 缓存控制（查看5.2.3节）。
    - 被定义为可缓存的状态码（查看4.2.2节）。
    - 包含 public 响应指令（查看5.2.2.5节）。

注意，上面列出的任何条件都可以通过 Cache-Control 来配置，具体查看5.2.3节。

在上述描述所提到的内容中，如果缓存实现了针对某个请求方法或响应状态码的相关行为，那么缓存就能识别它。

注意，一般情况下，缓存不会存储一个既没有缓存校验器又没有明确过期时间的响应数据，因为这样的响应存储下来通常是没有用的。不过，缓存没有对此作出限制。

## 3.1 存储不完整的响应

如果由消息帧组成的所有字节在连接被关闭前都被接收，则响应消息被视为完整的。如果请求方法是 GET ，响应状态码是 200，并且整个响应头部分已经被接收，缓存**可以**存储一个不完整的响应消息体，在缓存条目中被记录为不完整。同样的，206 响应也可以这样子被处理。然而，当缓存不支持 Range 和 Content-Range 头字段或者缓存无法识别头字段中使用的值时，它**不能**存储不完整或部分内容的响应数据。

缓存可以通过发起范围请求并将通过存储条目组合来完成一个不完整的响应的存储，如3.3节定义。除非响应已经是完整的，或请求所指定的范围全都在不完整响应中，否则缓存**不能**使用一个不完整的响应来应答请求。缓存**必须**在使用 206 状态码情况下才能够使用不完整响应返回给客户端。

## 3.2 存储对已认证请求的响应

共享缓存**不能**使用带 Authorization 头字段(4.2节 [RFC7235])请求的响应来满足后续请求，除非
在响应中明确指定可以被缓存。

在这个规范中，下列 Cache-Control （5.2.2 节）响应指令有这样的效果：must-revalidate，public，和 s-maxage。

注意，包含 “must-revalidate” 或 “s-maxage” 响应指令的缓存响应不允许被共享缓存处理。另外带有 “max-age=0, must-revalidate” 或 “s-maxage=0” 的响应不能在未经源服务器校验通过的情况下被用于满足后续请求。

## 3.3 合并部分内容

如果连接过早关闭或者如果请求使用了一个或多个 Range （[RFC7233]），响应可能只转移一部分表示。在几次这样的转移后，缓存可能已经接收到一些相同表示的范围。缓存可以将这些范围组成成一个存储响应，然后使用哪个响应来满足后续请求，如果他们都共享相同的强校验器并且缓存符合RFC7233中4.3节的客户端要求。

当将一个或多个已存储的响应组成新响应时，缓存必须：

1. 删除响应中的任何 1xx 的警告头字段（5.5节）。
2. 保留响应中的任何 2xx 的警告头字段。
3. 除了 Content-Range 外，新的响应中提供的头字段应该覆盖已存储响应中对应头字段。

# 4 从缓存构建响应

遵循如下条件时，缓存会使用已缓存的响应：

1. 有效请求的URI（RFC7230，5.5节）和已存储响应的URI匹配。
2. 请求方法允许它使用缓存。
3. 匹配了已存储响应（如果有的话）指定的选择头字段（4.1节）。
4. 除非已存储的响应被成功验证（4.3节），否则请求中不能包含 no-cache 参数（5.4节）或 no-cache 缓存指令（5.2.1节）。
5. 除非响应被成功校验（4.3节），否则已存储响应不包含no-cache缓存指令（5.2.2.2节）。
6. 已存储的响应的特性：
    - 是新鲜的（4.2节）
    - 允许被在过期的时候使用（4.2.4节）
    - 成功的验证（4.3节）。

注意，上面列出的任何条件都可以通过 Cache-Control 来配置，具体查看5.2.3节。

当缓存的响应不经验证就被使用时，缓存**必须**生成一个 Age 头字段（5.1节），它表示已存储响应已存在的时间，查看4.2.3节。

缓存**必须**直写请求中对原始服务器不安全的方法。RFC7231，4.2.1节），即一个缓存是不允许在转发并接收到对应的响应之前对一个请求生成响应的。

另外，不安全的请求可能会使已存储的响应无效，查看4.4节。

当匹配了多个已缓存响应的时候，缓存必须使用最近的响应（如由Date头字段确定）。它也使用发送携带有 “Cache-Control: max-age=0” 或者 “Cache-Control: no-cache” 的请求以消除使用哪个响应的歧意。

如果当前缓存没有一个可靠的时钟，在每次使用缓存的时候不得在没有经过验证的情况下使用已存储的响应。

## 4.1 用 Vary 计算辅助键

当一个缓存接收到一个可以用带有Vary头字段的响应去满足的请求时（RFC7231，7.1.4节），除非Vary头字段提及的所有字段都匹配原始请求，否则它**不能**使用该响应，

当且仅当使用以下处理方式可以将第一个请求转换成第二请求时，这两个请求的选择头字段才被是认为匹配：

1. 添加或消除在头字段的语法中允许的空白。
2. 将多个有相同字段名的头字段进行组合（查看RFC7230，3.2节）。
3. 根据头字段的规范，标准化头字段（如：当顺序不重要的时候，重新排列字段的值；不区分大小写）。

如果标准化之后一个头字段从请求中缺失，这个头字段在另一个请求中也需要缺失才算匹配。

一个字段值为 “*” 的 Vary 头字段总是无法匹配。

匹配了选择头字段的响应被当作是已匹配的响应。

如果存在多个可选择的响应（可能不包含 Vary 头字段）时，缓存需要选择一个来使用。如果头字段本身拥有一个可以判断优先级的机制的话（例如：Accept以及类似的头字段），那个缓存则会通过该机制来判断哪个更优。如果没有该机制的话，最新的响应（由Date头字段确定）将被使用，如第4节。

如果没有可用的响应，缓存就不能满足当前的请求。一般情况下它将转发当前请求到源服务器。

## 4.2 新鲜度

新鲜响应是一个其存在的时间没有超过它的新鲜度生命周期的响应。反过来，过期响应则是超过了其生命周期。

一个响应的新鲜度生命周期是从它被源站生成到它过期的时间长度。一个明确的过期时间是源服务器有意让一个被存储的响应在不经进一步验证的情况下不能被继续使用的时间，当没有明确的过期时间的时候，启发式过期时间由缓存分配。

响应的寿命是从它被源站生成或成功的从源站校验以来经过的时间。

当一个响应在缓存中是“新鲜的”，它可以被用于满足后续请求而不必联系源服务器，进而提高效率。

确定新鲜度的主要机制是源服务器通过使用 Expires 头字段（5.3节）或 max-age 响应指令（5.2.2.8），来提供一个明确的未来过期时间。通常，当源服务器认为响应数据在过期时间到来之前不太可能发生改变时就会为当前响应分配一个过期时间。

如果源服务器希望强制缓存验证每一个请求，它可以分配一个已失效的过期时间来表明响应已经失效。符合规范的缓存通常会重新验证一个过期缓存后，才将其用于后续请求。

因为源服务器并不总是提供明确的过期时间，缓存也被允许使用启发式来确定具体情况下的过期时间（4.2.2节）。

计算一个缓存是否过期的方法是：
```
响应是新鲜的 = （新鲜度生命周期 > 当前寿命）
```
新鲜度生命周期定义在4.2.1节，当前寿命的定义在4.2.3节。

客户端可以在请求中发送 max-age 或 min-fresh 缓存指令，以提供对应响应的新鲜度计算方式（5.2.1节）。

当计算新鲜度时，需要避免一些在解析时间时会遇到的普遍性问题：

1. 尽管所有的日期格式都固定要区分大小写，但缓存接收者应该不区分大小写地匹配日期、星期和时区名称。
2. 如果一个缓存接收者内部实现的时间颗粒度小于 HTTP-date 的值（即更精准），接收者**必须**在内部将解析的 Expires 日期向下取接近 Http-date 颗粒度的值。
3. 缓存接收者**不能**允许本地时区影响寿命或到期时间的计算或比较。
4. 缓存接收者在计算过期时间时，应该将出了GMT或UTC以外的区域缩写视为无效。

请注意，新鲜度只适用于缓存操作，它不能用来强制用户代理UA去刷新其显示或重新加载资源。 关于缓存和历史机制的区别，请参见第6节的解释。

### 4.2.1 计算新鲜度寿命

缓存可以按照顺序尝试匹配下列选项，第一个被匹配成功的条件会被用来计算响应的新鲜度生命期（记为freshness_lifetime）：

1. 如果缓存是共享的，并且存在 s-maxage 响应指令（5.2.2.9节），使用这个值。
2. 如果 max-age 响应指令（5.2.2.8节）存在，使用这个值。
3. 如果存在 Expires 响应头字段（5.3节），使用它的值减去 Date 响应头字段的值。
4. 除此之外，如果响应中没有明确的过期时间，可以使用一个启发式的新鲜度生命期；查看4.2.2节。

请注意，这种计算不容易受到时钟偏移的影响，因为所有的信息都来自源服务器。

如果给定的指令存在一个以上的值（例如，两个 Expires 头字段，多个 Cache-Control: max-age 指令），该指令的值被认为是无效的。 我们鼓励缓存将具有无效新鲜度信息的响应视为过期的。

### 4.2.2 计算启发式新鲜度

由于源服务器并不总是提供明确的过期时间，当没有指定明确的过期时间时，缓存可以分配一个启发式的过期时间。算法逻辑是通过使用其他头字段的值（如Last-Modified时间）来估算出一个合理的过期时间。 本规范没有提供具体的算法，但对其结果进行了最坏情况的限制。

当存储的响应中存在明确的过期时间时，缓存**必须**不使用启发式方法来确定新鲜度。 由于第 3 节的要求，这也意味着，实际上启发式方法只能用于没有明确新鲜度且状态代码默认被定义为可缓存的响应（参见 [RFC7231] 的第 6.1 节），以及那些没有明确新鲜度且已被标记为明确可缓存的响应（例如，使用 "public" 响应指令）。

如果响应有一个 Last-Modified 头字段（[RFC7232]的2.2节）时，鼓励缓存使用一个启发式的过期值，这个过期值不能超过自该时间以来的某个比例。这个比例的典型设置是 10%。

当使用启发式计算新鲜度寿命时，如果缓存的当前寿命超过 24 小时，并且 113 状态码还没有出现，那么缓存应该在响应中生成一个带有 113 警告代码码的警告头字段（参见5.5.4节）。

注意：[RFC2616]第13.9节中明确禁止缓存计算带有 query 查询参数的 URI 的启发式新鲜度（即包含'?'的URI）。 在实践中，这一点还没有得到广泛的实施。 因此，如果源服务器不希望响应被缓存，鼓励它发送明确的指令（例如，Cache-Control: no-cache）。

### 4.2.3 计算年龄

Age 头字段用于传递从缓存中获取的响应消息的估计年龄。 Age 字段的值是缓存对响应被生成或被源服务器验证后的秒数的估计。 实质上，Age 值是响应在从源服务器出发的路径上的每一个缓存中驻留的时间，加上它在网络路径上传输的时间的总和。

计算年龄时使用的数据如下：

1. age_value
    - “age_value” 表示 Age 头字段的值（5.1节），其形式适合于算术运算，如果不可用则是0。
2. date_value
    - “date_value” 表示 Date 头字段的值，其形式适合算术运算。参见 [RFC7231] 的第 7.1.1.2 节了解 Date 头字段的定义和没有这个头的响应的相关要求。
3. now
    - “now” 表示“执行计算的主机的时钟的当前值”。主机应该使用 NTP([RFC5905])或一些类似的协议将其时钟同步到协调世界时间
4. request_time
    - 导致响应被缓存的请求发出时，其主机时钟的当前值。
5. response_time
    - 收到响应时主机时钟的当前值。

响应的年龄可以用两种完全独立的方法计算得到：

1. “apparent_age”：如果本地时钟是与源服务器的时钟同步的，response_time 减去 date_value可以得到。如果结果是负的，那么用0替代。
2. “corrected_age_value”：如果响应路径上的所有缓存的实现都是基于 HTTP/1.1 的 。那么缓存必须将这个值解释为相对于请求发起的时间，而不是接收响应的时间。
```
    apparent_age = max(0, response_time - date_value);

    response_delay = response_time - request_time;
    corrected_age_value = age_value + response_delay;
组合成

    corrected_initial_age = max(apparent_age, corrected_age_value);
```

除非缓存对 Age 头字段的值有信心(例如，如果存在 Via 头字段，则不会存在HTTP/1.0 跃点)。在这种情况下， corrected_age_value 可以作为 corrected_initial_age 使用。

然后，被缓存响应的 current_age 可以通过将被缓存的响应最后一次被源服务器验证后的时间（以秒为单位）加到 corrected_initial_age 中来计算。

```
    resident_time = now - response_time;
    current_age = corrected_initial_age + resident_time;
```

### 4.2.4 处理过期响应

一个“过期”的响应是指有明确的过期信息，或者允许有通过启发式计算得到的过期时间，通过4.2节的计算证明其不是新鲜的响应。

如果协议中明确的指令（例如，"no-store "或 "no-cache "缓存指令，"must-revalidate "缓存-响应指令，或合适的 "s-maxage" 或 "proxy-revalidate" 缓存响应指令，见第5.2.2节）禁止缓存使用过期的响应，那么缓存**必须**禁止使用过期的响应。

除非与服务器的连接被连接（即它不能请求到源服务器或以其他方式找到转发路径），否则缓存不能发送过期的响应；或者指令中允许这样做（例如，max-stale 请求指令；参见第5.2.1节）。

缓存应该在过期的响应中生成一个带有 110 警告状态码的 Warning 头字段（参见5.5.1节）。同样地，如果缓存被断开，缓存应该在过期的响应中生成 112 警告状态码(见5.5.3节)。

当转发一个没有 Age 头字段的响应时，缓存不应该生成一个新的 Warning 头字段，即使响应已经过时了。 缓存不需要验证一个仅仅在传输过程中就过期的响应。

## 4.3 验证

 当对于请求的URI，缓存有一个或多个过期的响应，它可以使用有条件的请求机制[RFC7232]，在转发的请求中给下一个时，通过更新被缓存的响应或是用新响应覆盖被缓存的响应等方式来让服务器有机会选择一个有效的缓存响应，以便使用。 这个过程被称为  "验证"或 "重新验证" 被存储响应；

### 4.3.1 发送验证请求

当发送缓存验证的条件请求时，缓存发送一个或多个先决条件头字段，其中包含来自被缓存响应的验证器元数据，然后接收者将其进行比较，以确定缓存响应是否等同于资源的当前表示。

Last-Modified 头字段中给出的时间戳（[RFC7232]的2.2节）便是一个验证器，它可以用在 If-Modified-Since 头字段中用于响应验证，也可以用在 If-Unmodified-Since 或 If-Range 头字段中用于选择表征（即客户端是特指以前获得的具有该时间戳的表征）。

另一个验证器是 ETag 头字段中给出的实体标签（[RFC7232]的2.3节）。 一个或多个实体标记，表示一个或多个响应，可以在If-None-Match 头字段中用于响应验证，或在 If-Match 或 If-Range 头字段中用于表征选择（即客户机具体引用一个或多个先前获得的带有列出的实体标记的表征）。

### 4.3.2 处理收到的验证请求（站在服务器的角度）

请求链中的每个客户端可能都有自己的缓存，因此，中间人的缓存接收来自其他（出站）缓存的条件请求是很常见的。 同样，一些用户代理利用条件请求将数据传输限制在最近修改表现上，或者完成部分取回表示的传输。

如果一个缓存可以通过重用其中的一个被缓存的200(OK)或206(部分内容)响应来满足当前请求，那么缓存应该使用被选择的响应数据中所关联的验证器去评估请求中对应范围内的条件头字段。 缓存**不用**评估只对于源服务器有意义的条件头字段、在请求中有语义不满足被缓存响应的或目标资源不可缓存；往往这种情况下，很可能是为了满足 其他（入站）服务器的要求。

缓存基于被接受到的先决条件头字段去正确评估条件请求，如 RFC7232 中第 6 节定义，If-Match 和 If-Unmodified-Since 条件头字段不适用于缓存，即字段不会被缓存记录。

一个包含 If-None-Match 头字段的请求表明：客户端想要将一个或多个它已存储的响应与缓存已存储的被选响应进行比较来进行验证，如果头字段值为 "*"，或者为一个实体标签的列表且至少有一个被缓存响应所携带的实体标签被匹配了，此时缓存接收者应该生成一个304响应，而不是发送一个被存储的响应。

当一个缓存决定为一个包含头字段 If-None-Match 且其值为一个实体标签列表的请求，重新验证被缓存的响应时，缓存应该将本地被缓存响应（新鲜或者过期的都可以）的合集所包含的实体标签列表合并成一个不可重复的值，然后再转发请求时使用该值取代原来的 If-None-Match 的值。如果被缓存的响应值包含一部分内容，缓存**不能**在合并时将其实体标签包含进来，除非请求也是一个范围请求，同时部分响应能够满足请求所需。如果被转发请求的响应是 304 并且ETag头字段中的实体标签有一个不在客户端的实体标签列表中，那么缓存必须通过重用其相应的存储响应，为客户端生成一个200（OK）的响应，正如 304 响应元数据所更新的那样（4.3.4节）。

如果不存在 If-None-Match 头字段，但请求包含 If-Modified-Since 头字段（[RFC7232]的3.3节）则表示客户端想要通过修改日期去验证自己的一个或多个被缓存的响应。 在如下任何一种情况为真的条件下，缓存接收者应该生成一个 304 (Not Modified) 响应（该结果会导致客户端直接使用被缓存响应的内容）：
1. 所选被缓存响应的最后修改字段值早于或等于条件时间戳；
2. 所选被缓存响应中没有最后修改字段，但是它的 Date 字段值早或等于条件时间戳；
3. Last-Modified 和 Date 都不存在于所选的被缓存响应中，但缓存记录其被接收到的时间早于或等于条件时间戳。

实现[RFC7233]中定义的对范围请求的部分响应的缓存，还需要对接收到的 If-Range 头字段（[RFC7233]第3.2节）与其选定的存储响应进行评估。

### 4.3.3 处理验证响应

对条件请求的响应的缓存处理取决于它的状态码:
1. 304 (Not Modified) 响应状态码表示存储的响应可以更新和重用；请参见4.3.4节。
2. 完整的响应（即有有效载荷体的响应）表示条件请求中提名的被缓存响应都不合适。 相反，缓存必须使用完整响应来满足请求，并且可以替换被缓存响应。
3. 但是，如果缓存在尝试验证响应时收到了5xx（服务器错误）响应，它可以将这个响应转发给请求的客户端，或者就像服务器没有响应一样。 在后一种情况下，缓存可以发送之前存储的响应（参见4.2.4节）。

### 4.3.4 在验证时刷新被缓存的响应。

当缓存接收到 304 (Not Modified) 响应，并且对于同一个缓存 Key 已经有一个或多个存储的200（确定）响应的时候，缓存需要识别哪些被缓存响应被这个新的响应更新，然后用 304 响应中提供的新信息更新被缓存响应。

更新的被缓存响应是通过使用以下第一个被匹配的条件（如果有的话）来识别的：

1. 如果新的响应包含一个强验证器（参见 [RFC7232] 的 2.1 节），那么该强验证器就会标识出所选的更新表示。 具有相同强验证器的所有存储响应都会被选中。 如果存储的响应中没有一个包含相同的强验证器，那么缓存必须不使用新响应来更新任何存储的响应。
2. 如果新的响应包含一个弱验证器，并且该验证器对应于缓存中的一个存储响应，那么就会选择这些匹配的被缓存响应中最近的一个进行更新。
3. 如果新的响应不包括任何形式的验证器（例如在客户端从 Last-Modified 响应头字段以外的来源生成 If-Modified-Since 请求的情况下），并且只有一个被缓存响应，且该存储的响应也缺乏验证器，那么该存储的响应将被选中进行更新。

如果一个已存储响应被选择进行更新，缓存必须：
1. 删除任何在已存储响应中的警告码为 1xx（查看5.5节）的警告头字段；
2. 保留任何在已存储响应中的警告码为 2xx 的警告头字段；
3. 使用 304 响应中提供的其他头字段来替换所有在已存储响应中的对应头字段。

### 4.3.5 通过头部更新响应

对 HEAD 方法的响应与用 GET 方法发出的等价请求相同，只是它没有 body。如果更有效的条件 GET 请求机制不可用（由于存储的响应中没有验证器），或者即使表示体已经改变，也不希望传输表示体，那么 HEAD 响应的这一属性可用于使缓存的 GET 响应无效或更新。

当缓存对给定的请求目标进行 入站HEAD请求 并收到 200（OK）响应时，缓存应该更新或废止其存储的每一个可以被该请求选择的GET响应。

对于每个可以选择的存储响应，如果存储响应和HEAD响应的任何接收到的验证器字段（ETag和Last-Modified）的值相匹配，并且，如果HEAD响应有Content-Length头字段，Content-Length的值与存储响应的值相匹配，缓存就应该按照下面的描述更新存储响应；否则，缓存就应该认为存储响应是过时的。

如果一个缓存用HEAD响应中提供的元数据更新存储的响应，缓存必须：
1. 删除任何在已存储响应中的警告码为 1xx（查看5.5节）的警告头字段；
2. 保留任何在已存储响应中的警告码为 2xx 的警告头字段；
3. 使用 HEAD 响应中提供的其他头字段替换存储响应中相应头字段的所有实例，并将新的头字段追加到存储响应的头部分，除非受到 Cache-Control 头字段的其他限制。

## 4.4  无效

因为不安全的请求方法（[RFC7231]的4.2.1节），如PUT、POST或DELETE有可能改变原服务器上的状态，所以介入的缓存可以使用它们来保持其内容的更新。

当在响应不安全的请求方法时收到非错误状态码时，缓存必须使有效的请求URI（[RFC7230]第5.5节）以及 Location 和Content-Location 响应头字段（如果存在）无效。

但是，如果URI的主机部分与有效请求URI中的主机部分不同，则缓存不得使来自 Location 或 Content-Location 响应头字段的URI无效（[RFC7230]的5.5节）。 这有助于防止拒绝服务攻击。

当缓存收到一个安全未知的方法的非错误响应时，必须使有效的请求URI无效（[RFC7230]第5.5节）。

这里的 "非错误响应 "是指状态码为 2xx（成功）或3xx（重定向）的响应。 "无效 "意味着缓存将删除所有与有效请求URI相关的存储响应，或者将这些响应标记为 "无效"，并需要在响应后续请求之前进行强制验证。

请注意，这并不能保证所有适当的响应都是无效的。 例如，一个状态改变的请求可能会使它所经过的缓存中的响应无效，但相关的响应仍然可能存储在其他缓存中。

# 5 头字段定义

本节定义了与缓存相关的 HTTP/1.1 头字段的语法和语义。

## 5.1 Age
"Age" 头字段传达了发送者自响应生成或在源服务器成功验证以来的估计时间量。 年龄值按第4.2.3节的规定计算。
```
    Age = delta-seconds
```
年龄字段值是一个非负的整数，代表以秒为单位的时间（见1.2.1节）。

Age 头字段的存在意味着响应不是由源服务器为这个请求生成或验证的。然而，没有 Age 头字段并不意味着已经联系了源服务器，因为响应可能是从一个没有实现 Age 的 HTTP/1.0 缓存中接收的。

## 5.2 Cache-Control

"Cache-Control" 头字段用于指定请求/响应链上的缓存指令。 这种缓存指令是单向的，因为在请求中出现指令并不意味着在响应中要给出同样的指令。

缓存必须遵守本节中定义的 Cache-Control 指令的要求。 关于如何处理其他地方定义的 Cache-Control 指令，请参见5.2.3节。

注意：一些HTTP/1.0缓存可能没有实现Cache-Control。

一个代理，不管它是否实现了缓存，都必须在转发的消息中传递缓存指令，不管它们对该应用的重要性如何，因为这些指令可能适用于请求/响应链上的所有接收者。 不可能将一个指令指向一个特定的缓存。

缓存指令由一个标记标识，不区分大小写，并有一个可选的参数，可以使用标记和引号字符串语法。 对于下面定义的定义了参数的指令，接收者应该接受两种形式，即使其中一种被记录为优先。 对于本规范没有定义的任何指令，接收者必须接受两种形式。

```
Cache-Control   = 1#cache-directive
ache-directive = token [ "=" ( token / quoted-string ) ]
```

对于下面定义的缓存指令，没有定义参数（也不允许），除非另有说明。

## 5.2.1 请求 Cache-Control 指令

### 5.2.1.1 max-age

参数语法：

```
delta-seconds (see Section 1.2.1)
```

max-age 请求指令表示客户端不愿意接受年龄大于指定秒数的响应。 除非同时存在 "max-stale" 请求指令，否则客户端不愿意接受陈旧的响应。

这条指令使用参数语法的标记形式：例如，'max-age=5'而不是'max-age="5"'。 发送者不应该生成引号字符串形式。

### 5.2.1.2 max-stale

参数语法：
```
delta-seconds (see Section 1.2.1)
```

"max-stale" 请求指令表示客户端愿意接受一个已经超过其新鲜度寿命的响应。 如果 max-stale 被分配了一个值，那么客户端愿意接受一个超过其新鲜度寿命的响应，但不超过指定的秒数。 如果没有给 max-stale 赋值，那么客户端愿意接受任何年龄的陈旧响应。

这条指令使用参数语法的标记形式：例如，'max-stale=10'而不是'max-stale="10"'。 发送者不应该生成引号字符串形式。

### 5.2.1.3 min-fresh

参数语法：
```
delta-seconds (see Section 1.2.1)
```

"min-fresh" 请求指令表示客户端愿意接受一个新鲜度寿命不低于其当前年龄加上指定时间（秒）的响应。 也就是说，客户端希望响应至少在指定的秒数内仍然是新鲜的。

这条指令使用参数语法的标记形式：例如，'min-fresh=20'而不是'min-fresh="20"'。 发送者不应该生成引号字符串形式。

### 5.2.1.4 no-cache

no-cache 请求指令表示，在没有验证成功的情况下，缓存不得使用被缓存的响应来满足请求。

### 5.2.1.5 no-store

no-store 请求指令表示缓存不得存储该请求或响应的任何部分。 该指令适用于私有和共享缓存。 "MUST NOT store "在此上下文中意味着缓存不能有意的将信息存储在非易失性存储中，并且必须尽最大努力将信息从易失性存储中移除。

这个指令并不是一个可靠或足够的机制来确保隐私。 特别是，恶意的或被破坏的缓存可能不承认或不遵守这一指令，通信网络可能容易被窃听。

需要注意的是，如果包含该指令的请求是从缓存中满足的，则不存储请求指令不适用于已经存储的响应。

### 5.2.1.6 no-transform

no-transform 请求指令表示中间人（不管它是否实现了缓存）必须不转换有效载荷，如[RFC7230]第5.7.2节所定义。

### 5.2.1.7 only-if-cached

only-if-cached 请求指令表示客户端只希望获得存储的响应。 如果收到这个指令，缓存应该使用与请求的其他约束一致的存储响应，或者用 504（网关超时）状态码响应。 如果一组缓存是作为一个统一的系统来运行的，具有良好的内部连接性，则成员缓存可以在该组缓存中转发这样的请求。

## 5.2.2 响应 Cache-Control 指令

### 5.2.2.1 must-revalidate

must-revalidate 响应指令表明，一旦它变得陈旧，在没有在源服务器上成功验证的情况下，缓存必须不使用响应来满足后续请求。

为了支持某些协议功能的可靠运行，必须重新验证指令是必要的。 在任何情况下，缓存都必须服从 must-revalidate 指令；特别是，如果缓存由于任何原因不能到达源服务器，它必须生成 504（网关超时）响应。

如果当且仅当未能验证的请求可能会导致不正确的操作时，如隐藏的未执行的金融交易，服务器应该使用 must-revalidate 指令。

### 5.2.2.2 no-cache

参数语法：

```
#field-name
```

no-cache 响应指令表明，在源服务器上没有成功验证的情况下，响应决不能用于满足后续请求。 这允许源服务器防止缓存在没有联系的情况下使用它来满足请求，甚至是被配置成发送陈旧响应的缓存。

如果 no-cache 响应指令指定了一个或多个字段名，那么缓存可以使用响应来满足后续的请求，但要受到缓存的任何其他限制。 然而，任何头响应中包含字段名的字段不能是在没有成功与源服务器进行重新验证的情况下，在对后续请求中发送出去。这使得源服务器可以防止重复使用响应中的某些头字段，而仍然允许缓存响应的其余部分。

注意：尽管它已经被许多实现所移植，但一些 HTTP/1.0 缓存将不识别或不遵守这条指令。 另外，带有字段名的 no-cache 响应指令经常被缓存处理，就像收到一个无限定的 no-cache 

### 5.2.2.3 no-store

no-store 响应指令表示缓存不得存储即时请求或响应的任何部分。 该指令适用于私有和共享缓存。 "MUST NOT store" 在此上下文中意味着缓存**不能**有意将信息存储在非易失性存储中，并且在转发信息后必须尽最大努力尽快从易失性存储中删除信息。

这个指令并不是一个可靠或足够的机制来确保隐私。 特别是，恶意的或被破坏的缓存可能不承认或不遵守这一指令，通信网络可能容易被窃听。

### 5.2.2.4 no-transform

no-transform 响应指令表示中间人（不管它是否实现了缓存）必须不转换有效载荷，如[RFC7230]第5.7.2节所定义。

### 5.2.2.5 public

public 响应指令表示任何缓存都可以存储响应，即使响应通常是不可缓存的，或者只能在私有缓存中缓存。 (关于在响应包含授权的请求时使用 public 的更多细节，请参见第3.2节；关于 public 如何影响通常不会被存储的响应的细节，请参见第4.2.2节。)

### 5.2.2.6 private

参数语法
```
#field-name
```

private 响应指令表示响应信息是为单个用户准备的，决不能由共享缓存存储。 私有缓存可以存储响应信息，并在以后的请求中重复使用，即使响应信息通常是不可缓存的。

如果 private 响应指令指定了一个或多个字段名，这个要求仅限于与列出的响应头字段相关的字段值。 也就是说，共享缓存必须不存储指定的字段名，而可以存储响应消息的其余部分。

给出的字段名不限于本规范所定义的一组头字段。 字段名不区分大小写。

这条指令使用引号字符串形式的参数语法。 发送者不应该生成标记形式（即使单项列表不需要引用）。

注意：private 一词的这种用法只是控制了响应的存储位置，它不能保证消息内容的私密性。 另外，带有字段名的私有响应指令通常会被缓存处理，就像收到一个无限定的私有指令一样；也就是说，对限定形式的特殊处理并没有广泛实施。

### 5.2.2.7 proxy-revalidate

"proxy-revalidate" 响应指令与 "must-revalidate "响应指令含义相同，只是它不适用于私有缓存。

### 5.2.2.8 max-age

参数语法：
```
delta-seconds (see Section 1.2.1)
```

"max-age "响应指令表明，当响应的年龄大于指定的秒数时，将被视为陈旧。

这条指令使用参数语法的标记形式：例如，'max-age=5'而不是'max-age="5"'。 发送者不应该生成引号字符串形式。

### 5.2.2.9 s-maxage

参数语法：
```
delta-seconds (see Section 1.2.1)
```

s-maxage 响应指令表示，在共享缓存中，该指令指定的最大年龄覆盖max-age指令或Expires头字段指定的最大年龄。 s-maxage指令也意味着代理-验证响应指令的语义。

这条指令使用参数语法的标记形式：例如，'s-maxage=10'而不是's-maxage="10"'。 发送者不应该生成引号字符串形式。

## 5.2.3 Cache Control 扩展

Cache-Control头域可以通过使用一个或多个缓存扩展令牌来扩展，每个令牌都有一个可选的值。 缓存必须忽略未识别的缓存指令。

可以在不改变其他指令语义的情况下添加信息扩展（那些不需要改变缓存行为的扩展）。

行为性扩展是通过作为现有缓存指令基础的修改器来工作的。 同时提供新指令和旧指令，这样，不理解新指令的应用程序将默认为旧指令指定的行为，而理解新指令的应用程序将承认它修改了与旧指令相关的要求。 通过这种方式，可以在不破坏部署的缓存的情况下对现有的缓存控制指令进行扩展。

Cache-Control: private, community="UCI"

识别这样的社区缓存扩展的缓存可以是 根据该扩展拓宽其行为。 一个缓存 不承认社区缓存-扩展会忽略它，并且 恪守私人指令。

# 5.3 Expires

Expires头字段给出了响应被认为是过时的日期/时间。 关于新鲜度模型的进一步讨论，请参见第4.2节。

Expires字段的存在并不意味着原始资源将在该时间之前或之后发生变化或不再存在。

Expires值是HTTP日期时间戳，如[RFC7231]第7.1.1.1节所定义。

```
   Expires = HTTP-date
```

比如说

```
Expires: Thu, 01 Dec 1994 16:00:00 GMT
```

缓存接收者必须将无效的日期格式，尤其是值 "0"，解释为代表过去的时间（即 "已经过期"）。

如果一个响应包含了Cache-Control字段的max-age指令(第5.2.2.8节)，接收者必须忽略Expires字段。 同样地，如果响应中包含s-maxage指令，那么接收者必须忽略Expires字段。(第5.2.2.9节)，共享缓存接收者必须忽略Expires字段。 在这两种情况下，Expires中的值只适用于还没有实现Cache-Control字段的接收者。

一个没有时钟的源服务器必须不生成Expires字段，除非它的值代表了过去的固定时间（总是过期），或者它的值已经被系统或用户用可靠的时钟与资源相关联。

在历史上，HTTP要求Expires字段的值不能超过5个字。超过一年的未来。 虽然较长的保鲜期没有 不再被禁止，但已显示出极大的价值，以利将来的发展。导致问题（例如，由于使用32位整数导致时钟溢出）。为时间值），许多缓存会更快地驱逐响应。比这。

# 5.4 Pragma

"Pragma "头字段允许向后兼容HTTP/1.0缓存，因此客户端可以指定一个他们能理解的 "无缓存 "请求（因为Cache-Control在HTTP/1.1之前没有定义）。 当请求中也存在并理解Cache-Control头字段时，Pragma会被忽略。

在HTTP/1.0中，Pragma被定义为一个可扩展的字段，用于实现指定接收者的指令。 本规范为了提高互操作性，取消了这种扩展。

```
     Pragma           = 1#pragma-directive
     pragma-directive = "no-cache" / extension-pragma
     extension-pragma = token [ "=" ( token / quoted-string ) ]
```

当请求中不存在Cache-Control头域时，缓存必须将no-cache请求pragma-directive视为与 "Cache-Control: no-cache "存在时具有相同的效果(参见5.2.1节)。

当发送一个no-cache请求时，客户端应该同时包含pragma和cache-control指令，除非Cache-Control: no-cache被故意省略，以针对HTTP/1.1缓存的其他Cache-Control响应指令，比如：

```
     GET / HTTP/1.1
     Host: www.example.com
     Cache-Control: max-age=30
     Pragma: no-cache
```

将限制HTTP/1.1缓存服务于不超过30秒的响应，同时排除不理解Cache-Control的实现服务于缓存响应。

注意：由于响应中 "Pragma: no-cache "的含义没有被指定，所以它不能可靠地替代其中的 "Cache-Control: no-cache"。